---
layout:     post
title:      另一个我
subtitle:   九月第一周小结与感悟
date:       2018-09-08
author:     梅川
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活
    - 周记
    - 改变
    - 成长
---
# 事件流水账

这一周的第一天是9月3号，由于我没有发朋友圈的习惯，顺着自己的思路，记一记自己印象深刻的事

前期主要是看了一下国赛的论文，但是只是粗略地看，近期需要抓紧时间看

之后开始做CMC的试题，前两届还行，没有什么思维难度，基本上，计算准确就可以做出来。计分的话在规定的时间内可以接近满分

但是刷到第三届的题，感觉难度开始变化了，题目有些灵活，第三届的数列题，sdz一直没有搞出来，最后那题的构造也是对点面的公式不熟悉，一时没有想出来。保守估计70-80左右

第四届的难度继续有的，近似解都求出来了，但是精确度的证明不到位。

后面一题还犯了致命的错误，把x的截距看成y的截距，这里的分估计全丢干净了，后面在卡在构造的那道积分题上。

这一套题最后就没有做完，看来自己的功力还不太行，先暂时停止真题的训练。。

学得不太扎实，接下来一个月，要开始把习题的薄弱项目题刷干净。

接着应该事自己小有所成的一件事。。

原来的手机屏坏了，换了自己的旧手机到学校，而后老妈又把换好屏幕的手寄了过来，这样我就可以又大胆的想法了

。。旧手机除了外接接口不如树莓派，其他各个方面性能都可以秒杀树莓派。。

第一想法是把它搭建成自己的服务器。。这是一个浩大的工程

这样的话，就要去学习Linux

我先试着用Linux display 创建一个和和安卓并行的容器，可是。。。一直在mounting the container报错

这个错误整整持续了5个小时，为什么是5个小时，因为我尝试了各种方法，各种Google，在愣是没有找到解决方法的结果下。。



弃疗了。。

疗了。

了

奇葩的错误，浪费我青春，害我白白root

于是退而求其次，转向使用termux

这个不需要root，而且操作相当方面

但是由于丝毫不懂linux，而且自己的pc是windows。。。这个ssh交互真的是困难

下载了xshell以及一大堆有的没的。。

最后。。发现。。。泪流满面。。感谢Ms 的power shell团队，原来你们已经研制出了针对win10用户的openssh了

好吧，不客气地下载了，配置环境变量

cmd  ssh 

完美

接着就是密钥公钥的复制粘贴啊，修改文件权限，在手机上操作真的是困难，期间他还要我使用adb shell 我真的是傻乎乎地跑去下载安卓开发工具，结果转念就给删了，直接使用es+微信操作

这一过程花了1个多小时。。。是我辣鸡了  捂脸

然后见证奇迹时刻。。。ssh u0_a161@ip -p 8022

welcome to termux

太棒了，成功了，这时候发现晚上一点了，该去碎觉。。

上床不久，有蚊子嗡嗡的，打又打不着，好吧。。。裹成一团在被子里。。

想着之后，可以以手机为服务器，电脑终端登录操控，之后写出来了代码可以24小时运行，别提多快乐了

想着想着。。。发现。。。越来越兴奋

反正睡不着，起床撸代码

pkg install python

之后各种安装库。。

但是因为环境的问题，需要依赖各种库，也是各种报错。。

最后，在谷哥和度娘的帮助下，顺利安装了所需要的库

完美。。睡觉。。

# 我的感悟与TODO

首先我不是一个软工狗，也不是什么cser做到这里纯粹真的是爱好和兴趣

我是学国际商务的学生，而且现在大三了

有时候，我想我是不是应该去做一个码农。。。

可是XD是码农，虽然很想和他一样，但是我想。。。对做一些其他的

## 职业与爱好并不矛盾

我喜欢技术宅改变世界的样子，但是我觉得，我更应该把自己的本职给做好。。

花在这上面的时间太多了，接下来，CUMCM又快来了，可是团队三个人，大家的心思都不在这上面，如果真的水过去。。。还要交钱给学校真的是

mmp

接下来CMC要搞。。

而且经管类的方向，完全就不是这个。。

多实习实习才有用

这个世界想做的很多

但是现在最优䣌策略是要先选最重要的做

因此因此。。。

我决定。。。从现在（2018年9月8日）开始

暂时转移生活的重心（5年）

将爱好的优先级调低

这意味着，我需要停止追番以及漫画了，不去管他有没有完结，柯南，你就是大结局了我也不看你一眼的（真香，这个。。。大结局还是看一下蛤）

同时，三国杀就不玩了，吃鸡，4399小朋友的东西就算了（趁我还是理性的时候）

接着，少看视频

然后，计算机方面，逆向、渗透这些正常情况几乎用不到就不碰了，运维方面也不要（所以我还是不打算学Linux，但是服务器基本命令需要，可以运行代码，虽然主要是爬虫代码有用），至于软件建模方面要用的时候学

比如python的数据分析，np，pd熟练掌握，git也不要了，有了自己的blog也足够了

此外，割舍掉自己的推理书，包括不限于 东野圭吾、阿加莎、松本清张、绫辻行人、奎因等等

尽量用亚当斯密、凯恩斯等等填充的空余时间

目前职业与爱好不可兼得，那么只能暂时对不起后者了

加油，有一天可以再次将你找回来的