---
layout:     post
title:      九月开学季前假期总结
subtitle:   命途多舛的人生
date:       2018-09-03
author:     梅川
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活
---
## 七月

小学期开始，感觉就进入放假模式，早上一直迟到，还莫名奇妙的觉得平时能起床，小学期也能起床，结果连闹钟都没定。。too naive
这就是小班教学的悲凉之处，导致我**sas**缺勤一次，没办法了。。摊手

不过虽然学sas的过程悲凉，还好位置不错，遇到oo。

本来我立志做一个万年单身狗，没想到啪啪啪打脸，偶尔聊聊天，oo真特别。。。让我产生了一种，噢，我们多聊一会儿天吧

命运真是足够巧的，两人都是低调型选手，竟然以这种方式会合。

后来就是世界杯时期的交流发展

人生足够奇妙的

最后，7.19号，额，我本来也不是打算那一天的，而且怎么能在线上confession，总而言之，我直接越级打怪，那一刻真的是心灰意冷啊，之后我想好种种后路

*我是一个好人。。。开玩笑的
*刚才大冒险来着
*。。。。

不过三点多竟然收到回信，态度积极，在半夜的火车上，我从床上跳下来，在两节车厢中间腾空而起，yes

激动地睡不着了，差点喊出来，值班的列车员用莫名其妙的眼神看着我，充满一种。。。mmp

当然未完，还有一本 `霍乱` 需要阅读，不过是语文的阅读理解，这个不难，熬到通宵也给它看完

7.21号应该那一天，算是正式确立了，开心。。。

开始感觉两人都是懵懂无知的状态，聊天什么的，有的说，哇哇哇，聊吃的。。这个我还真的不在行

啥？这个没听过。。。那个听起来挺好吃的。。。在食物的海洋中遨游233333

总之，社会实践过程中，就是聊天。。。像我这样不善聊天的孩子，还好oo大佬肯带我，循循善诱。。。我慢慢感觉level up...

然后是十天的实习，真是万能坑，遇上了60年一遇的高温，感情沈阳你就这么热情啊。。。办公室没空调qwq，机械式填表，毫无技术含量

不过各种摸鱼。。。各种厕所管理员。。。水了过去。。真棒

接下来的时间算八月的吧
## 八月
回家之后，当然还是聊天，这是这个假期的主线任务（雾

总觉得当男票也是一门学问，我一无所知23333

ZL告诉我男人要给人安全感，ok，这不就得了，散打班。。我来了

开始一去，怎么都在我的腰附近qwq

妈妈，我要换班

虽然之后平均年龄增加挺大的。。但是。。我依旧是最大的一个

还好有一高三毕业的小师弟陪我一下，让我不那么孤独

不过后来人家军训去了。。。我。。你们听好了。我会下手轻一点

噢，差点忘了，这期间搞了一下自己的个人公众号。。。万恶的举报人，我膜怎么了。。。我是很公正的膜 

高产似母猪的公众号禁了，建立了一个新的，不过就我和oo关注，做过推广文章。。。但是竟然被删了2333

好吧，二人世界也不错，偶尔可以欣赏别人的文章

懂行研的皮毛，三阶速拧的公式都不熟练了、python学了一些好玩的，但是实际上长进不大，入门了炼丹。。。哦，天呐，我是不是还想学计算机

之前觉得互联网+金融是一个极好的方向，做做量化，风控，比较轻松。。。但是这样下去我不如转行计算机

有时候躺在床上，想想自己5年后在干什么，10年后在干什么，真的是恐怖的一件事

有了gf就要有压力，ABCDEFG,人生不能这样佛系下去了，不然以后真的一事无成。。。

万恶的六级，两年没学英语了，记忆力退步不少，看来这一方面需要好好搞一下，真的想试一次TOEFL。。。但是报名费又双涨了。。。

mmp

回到学校之后，看到大一的新生，好想回到两年前，一年前也行啊，不想转专业了，转你妹的专业，好好读理科不行吗？。。。当然这是不可能的

好吧，只能跪着走下去，现在只能破釜沉舟、绝地求生。。。不然就只剩下了黑暗了，啊啊啊啊

现在试觉得时间是多么的宝贵，回想之前把那么多的时间花在了吃鸡，sgs上。。真的是罪恶啊

金融啊，你到底是个嘛啊。。。来让我看看你真面目吧。。。

国赛将至，队友干什么我一无所知，三天20+页的论文，臣妾一人难做啊。。。看来以后厚着脸皮都要去抱大佬的大腿

看这次结果在决定美赛吧。。毕竟。。。美赛是自己出钱啊，是家里不好玩了，还是钱没地方花了？

就这样吧，一定要搞出一些什么才行
