---
layout:     post
title:      CUMCM回顾
subtitle:   横刀向天笑
date:       2018-09-07
author:     梅川
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - 数学
    - 建模
---
# 过程回顾

这一切要从szb开始

这场比赛的持续时间有一个月，我和y哥有过MCM建模经历，想到也不认识其他人了，两人一拍即合，随后他拉了一个bl大佬开始了我们罪恶的深渊。

szb选的是一道traffic flow的题，当时对建模的总体思想还不是特别了解，只知道去找论文，用一些高大上的模型，导致。。。前两天看之前写得文章就是一种好高大上啊，好NB啊，我怎么自己写得都有点看不懂了

时间很长，但其实我们还是赶ddl完成的，最后工作量我和y哥44分，dalao的贡献是用我MCM的模型，编了一个MATLAB代码，结果感人。。另外就是在那里ppq

szb结束，CUMCM开始。。。

dalao说他上次比较忙，没有时间准备，这次一定会好好搞的

我信了

名单提交的前一天，y哥可能发现了这是一个坑货，找我考虑换人，可是该组的都组了，哪那么容易换，没办法寄希望dalao的实力

微信群看到消息不回，私戳表示会抽空看的。。我简直。。。

mmp

假期来了，你们不干。。我也不干

我ppq就是从这里跳下去，死外面，也不会看你一下建模的

9.1。。坐不住了

赶回宿舍。。看了两篇论文

忙碌调研过程中又读了一篇2011b

思路开朗了，突然知道了为什么是建模而不是套模


比赛前两天给dalao发了代码包，让他十大算法给研究一遍，dalao表示。。竭尽全力

13号，心里渐渐清晰，我主打建模，前一两天架构model，给他们算法实现，和论文写作。。

早早到达机房，晚八点题来了，a题热学题，b题emmmm老长的不知道干啥。。

这时dalao在催促下也来了，两位一致偏向选a，因为看不懂，我咬定b，事实证明，这是正确的决定

a题的建模难度很大，数据不好搞

b题算法题，理解后建模不难，不用去找数据

读题1个小时才理解了，这时各种建模群开始发相关文献了。。分头阅读

开头研究动态调度问题，全新领域一筹莫展

用GA先试一试，我对dalao说

啥是GA?

晚上回去，第一天不通宵，在床上睡不着，明天没思路的话，要换题了

不断看文献

3点多

看到JSP问题，思路大开，接着发现了FSP问题，对其实这是一个HFSP，哈哈第二问解决群里发了一条消息

第二天晚起了，10到机房

这是NP hard问题，规模复杂情况下，启发式算法可行，没错就该用GA

dalao失联了下午1点，珊珊来迟，花了几十分钟讲明白建模思路后，dalao表示试一试

接下来是第三问

我仿佛看到了希望，晚上一篇文献引起了我的注意，好了建模完成

我们的框架都有了

晚上结果出来我们有希望

回宿舍，跑数据

结果一直不满意

没办法，先睡觉，我们进度超过预期了

第二天8点机房，我继续读文献优化模型

dalao一直调程序说昨天程序有bug

怪不得结果诡异

知道问题还好

时间一分一秒过去了

晚上有一初步的数据 dalao说有事9点回，我。。。

行，你去吧

整个组的进度都压在你上面了，你还能去干事?

没事我自己来吧，MATLAB的程序，卡在一个sol函数上，不太明白，也没查出什么

早早回宿舍，改用python自己动手

期间下去买水，交钱没水出来

mmp

1点多dalao来宿舍说回来了

我说我快编完了

那。。打扰了

这货果断回去睡觉

好吧好吧，一边气不过一边debug

最后结果出来了

四点多了

6点起床，赶论文

y哥写了30%

我跑结果

下午dalao终于来我们宿舍了，我说你来写算法部分吧

我写模型部分了

剩6小时完成40%

4小时，模型写完，差第二问算法

没办法一边想一边写，dalao你去编下数据，我们需要结果

2小时，插图排版

提交。。dalao发了数据。。提交后发现空的

还好，8-10点还有最后一次机会

不用你忙了

我来编吧

9点55提交完成

建模感悟之后写









